---
id: legacy-to-import
title: develop-legacy
draft: true
---



<!-- REF develop-semaphores.Desc -->
## セマフォー  

セマフォーを使用すると、2つ以上のプロセスが同じリソース (ファイル、レコードなど) を同時に変更しないようにできます。セマフォーを設定したプロセスのみが、それを解除できます。

:::info

[シグナル](../API/SignalClass.md) もインタラクションの管理に使用できます。シグナルを使用すると、1つ以上のプロセスが特定のタスクの完了を待ってから実行を続行するようにできます。任意のプロセスがシグナルを待機したり、解放したりできます。

:::

### セマフォーとは何か？  

コンピュータープログラムにおいて、セマフォーは、一度に1つのプロセスまたはユーザーのみが実行する必要のあるアクションを保護するために使用されるツールです。

4Dにおいてセマフォーを使用する一般的なニーズは、プロセス間配列を変更することにあります。あるプロセスが配列の値を変更している場合、別のプロセスが同時に同じことをできてはなりません。開発者はセマフォーを使用して、他のプロセスがすでに同じタスクを実行していない場合にのみ、プロセスが一連の処理を実行できることを示します。プロセスがセマフォーに遭遇したとき、3つの可能性があります:

- ただちに通過する権利を得る
- 通過する権利を得るまで順番を待つ
- タスクの実行をあきらめて、そのまま進む。

したがって、セマフォーはコードの一部を保護します。一度に1つのプロセスのみを通過させ、現在使用権を保持しているプロセスがセマフォーを解放してその権利を手放すまでアクセスをブロックします。

### セマフォーを操作するためのコマンド  

4Dでは、[`Semaphore`](../commands/semaphore) コマンドを呼び出してセマフォーを設定します。セマフォーを解放するには、[`CLEAR SEMAPHORE`](../commands/clear-semaphore) コマンドを呼び出します。

[`Semaphore`](../commands/semaphore) コマンドは、潜在的に2つのアクションを同時に実行するため、非常に特殊な動作をします:

- セマフォーがすでに割り当てられている場合、関数は **True** を返します
- セマフォーが割り当てられていない場合、関数はそれをプロセスに割り当て、同時に **False** を返します。

同じコマンドによっておこなわれるこの二重のアクションは、セマフォーのテストとその割り当てのあいだに外部の操作が挿入されないことを保証します。

[`Test semaphore`](../commands/test-semaphore) コマンドを使用すると、セマフォーがすでに割り当てられているかどうかを知ることができます。このコマンドは主に、年次の決算処理などの長時間にわたる操作の一環として使用され、[`Test semaphore`](../commands/test-semaphore) を使うことで、会計データの追加などの特定の操作へのアクセスを防ぐようにインターフェースを制御できます。

### セマフォーの使用方法  

セマフォーは、次の原則に従って使用する必要があります:

- セマフォーは同じメソッド内で設定し、解放しなければなりません。
- セマフォーによって保護されるコードの実行は、できる限り短くしなければなりません。
- セマフォーの解放を待つために、コードは [`Semaphore`](../commands/semaphore) コマンドの tickCount 引数によってタイミングを設定しなければなりません。

セマフォーを使用する典型的なコードは次のとおりです:

```4d
 While(Semaphore("MySemaphore";300))
    IDLE
 End while
  // セマフォによって保護されるコードをここに置く
 CLEAR SEMAPHORE("MySemaphore")
```

解放されないセマフォーは、データベースの一部をブロックする可能性があります。セマフォーの設定と解放を同じメソッド内でおこなうことは、このリスクを排除するのに役立ちます。

セマフォーによって保護されるコードを最小限に抑えることで、アプリケーションの流動性が高まり、セマフォーがボトルネックとして機能するのを防ぎます。 

最後に、[`Semaphore`](../commands/semaphore) コマンドのオプションの *tickCount* 引数を使用することは、セマフォーの解放待ちを最適化するために不可欠です。この引数を使用すると、コマンドは次のように動作します:

- プロセスは、コードの実行が次の行に進むことなく、セマフォーが利用可能になるまで、指定された tick 数 (この例では300) を最大として待機します。
- この制限の終了前にセマフォーが解放された場合、それはただちにプロセスに割り当てられ (Semaphore は False を返します)、コードの実行が再開されます。
- この制限の終了前にセマフォーが解放されない場合、コードの実行が再開されます。

このコマンドは、待ち行列を確立することでリクエストに優先順位を付けることもします。このようにして、セマフォーを最初にリクエストしたプロセスが最初にそれを取得します。待機時間は、アプリケーションの仕様に応じて設定されることに注意してください。

### ローカルセマフォーまたはグローバルセマフォー 

4Dには2種類のセマフォーがあります: ローカルセマフォーとグローバルセマフォーです。

- ローカルセマフォーは、同じワークステーション上のすべてのプロセスからアクセス可能で、そのワークステーション上でのみアクセスできます。ローカルセマフォーは、セマフォーの名前にドル記号 ($) を接頭辞として付けることで作成できます。ローカルセマフォーは、同じワークステーション上で実行されるプロセス間の操作を監視するために使用します。たとえば、ローカルセマフォーは、シングルユーザーデータベースまたはワークステーション上のすべてのプロセスによって共有されるプロセス間配列へのアクセスを監視するために使用できます。
- グローバルセマフォーは、すべてのユーザーとそのすべてのプロセスからアクセス可能です。グローバルセマフォーは、マルチユーザーデータベースのユーザー間の操作を監視するために使用します。

グローバルセマフォーとローカルセマフォーは、その論理においては同一です。違いはそのスコープにあります。

クライアント/サーバーにおいて、グローバルセマフォーは、すべてのクライアントとサーバー上で実行されるすべてのプロセス間で共有されます。ローカルセマフォーは、それが作成されたマシン上で実行されるプロセス間でのみ共有されます。

シングルユーザーの4Dアプリケーションでは、あなたが唯一のユーザーであるため、グローバルセマフォーとローカルセマフォーは同じスコープを持ちます。ただし、データベースが両方の構成で使用されている場合は、おこないたいことに応じてグローバルセマフォーまたはローカルセマフォーを使用するようにしてください。

**注:** インターフェースやプロセス間変数の配列など、アプリケーションのクライアントのローカルな側面を管理するためにセマフォーが必要な場合は、ローカルセマフォーの使用を推奨します。この場合にグローバルセマフォーを使用すると、不要なネットワーク交換を引き起こすだけでなく、他のクライアントマシンに不必要に影響を与える可能性もあります。ローカルセマフォーを使用すれば、これらの望ましくない副作用を回避できます。


<!-- END REF -->